# Примеры использования PKCS#11
Примеры выполняются на устройствах семейства Рутокен ЭЦП 2.0 и новее. Примеры можно собрать под платформы: Windows, Linux, Mac OS.

## Сборка
1. Установите cmake.
2. Для Unix систем также потребуется поставить пакеты opensc и pcscd:
```bash
sudo apt-get install opensc pcscd # для систем с пакетным менеджером apt-get
sudo yum install opensc pcscd # для систем с пакетным менеджером yum
sudo brew install opensc pcsc-lite # для Mac OS
```
3. Сборка осуществляется с помощью последовательности команд:
```bash
mkdir build && cd build
cmake .. && cmake --build .
```
4. Собранные примеры будут находиться в директории examples.

---
**Примечание**

Во время сборки cmake автоматически выгрузит последнюю версию библиотеки pksc11. Выгруженная версия будет лежать в директории сборки и будет использована во всех примерах.

---

## Использование примеров
1. Мы рекомендуем выполнять примеры в порядке их нумерации, т.к. некоторые из них зависят друг от друга.
2. После создания заявки на сертификат в 5ом примере, выписать сертификат для него можно [по ссылке](https://testgost2012.cryptopro.ru/certsrv/), на вкладке _"Отправить готовый запрос PKCS#10 или PKCS#7 в кодировке Base64"_. Импортируемый сертификат следует скачать в DER формате и переименовать в **cert_2012-256.cer**.

## Лицензионные обязательства
Официальное название PKCS#11 -- "RSA Security Inc. PKCS #11 Cryptographic Token Interface (Cryptoki)".

Исходный код примеров использует официальные заголовки PKCS#11 версии 2.30 и поэтому "является производным от RSA Security Inc. PKCS #11 Cryptographic Token Interface (Cryptoki)".

Исходный код примеров основан на примерах из Rutoken SDK. Лицензия, по которой распространяется SDK, размещена в файле Rutoken_License_Agreement.pdf

Выгружаемая библиотека rtPKCS11ECP содержит программное обеспечение, разработанное OpenSSL Project для использования в OpenSSL Toolkit. (http://www.openssl.org/). Лицензия данного программного обеспечения размещена в файле LICENSE_OPENSSL.

Выгружаемая библиотека rtPKCS11ECP содержит программное обеспечение, написанное Eric Young (eay@cryptsoft.com).

Выгружаемая библиотека rtPKCS11ECP содержит программное обеспечение, написанное Tim Hudson (tjh@cryptsoft.com).

Выгружаемая библиотека rtPKCS11ECP распространяется по лицензии, которая размещена в файле Rutoken_License_Agreement.pdf
